這位兄臺
請問可有前往
青州明嶺縣的船隻
往南邊去的
看到有宮字旗的船了嗎
就是打青州過來的
你去問吧
多謝
有船
慢點 慢點
不許動
珍珠
蒙銳
怎麼是你們呀
老嚴 這麼巧
你不是休假嗎
怎麼在這兒
我 我就休假呢
這不正準備坐船
去南邊逛逛嗎
南邊的
明嶺縣吧
行了
咱們都心知肚明
怎麼想的
能不知道
你個小冰塊
你唬得住掌司
可唬不住我
休養身體 思鄉之情
這話從你鬼捕嘴裡
說出來
鬼都不信
是不 珍珠
我掐指一算啊
明嶺縣
肯定是出了什麼
驚天大案
你想甩掉我
門兒都沒有
這就叫
刀劍一起擋
有案一起破
走 船我都打聽好了
此番航行事關重大
讓弟兄們
都提起點精神來
借問 這裡可有船家
你是船主
這位官爺
話可不能亂說呀
誰人不知
在這大海之上
凡宮家船
皆為宮老夫人所有
在下沙馬惹達
就是個管雜事的
小小管事而已
宮家
是青州明嶺縣宮家
在這海上
只有一個宮家
好大的口氣呀
這話說得也沒錯
民間船運中
宮家被聖上欽點
徵用為官家運輸
不管這船是誰的吧
就問你們
是不是去青州明嶺縣的
正要返航
甚好
走
官爺
實在對不住
此船不接受外客
諸位還是另尋別的船吧
為什麼呀
又不是不給你們銀錢
這銀錢誰不想要啊
只是這艘船
已經被另外一位官爺
給包下了
官爺
青陽
有道是
同舟會知己
滄海寄餘生
有位財神爺非要跟著
求之不得
還等什麼呢
上船吧
走
你小子
這下倒好
賞銀呀
又要多分一份啊
三火兄
放寬心
這次啊
我是偷跑出來的
回去掌司不罰我
已是萬幸
怎麼會
再分我一份賞銀呢
我說
你們幾人
怎麼死氣沉沉的
這可是咱們四大神捕
第一次齊聚
同出公差
你們不覺得
就連沿途的風景
都變得更加地
有意趣了嗎
看那兒
有魚
都來看啊 快到了
那邊拉著點
好
慢點啊
手腳麻利點啊
趕緊把梯子搬過來
快快快
那邊
南方的天氣呀
果然是不一樣
這剛入夏
就熱死個人了
惹達管事
那些人是在做什麼
他們在搶挖泄洪渠呢
免得待會兒下大雨啊
把整個縣城給淹了
什麼
下大雨
蒙誰呢
這大太陽天的
都快把人曬成魚幹了
哪來的大雨啊
諸位大人
你們是有所不知
我們這明嶺縣
背靠扶搖山
面朝大海
一條嫣河穿嶺而過
正所謂是五里不同天
三里不同地啊
這上一刻還是艷陽高照
下一刻便是大雨傾盆哪
這眼下又正值雨季
隔三岔五地
下上這麼一場
稍有不慎
就會造成洪水泛濫
引發大疫
所以說
怠慢不得呀
謝謝 謝謝
走
都慢點啊
來 加把勁
來 借過 借過
看著啊
當心點啊
大家伙辛苦了
再加把勁啊
好
大人
天荒城來人了
明嶺縣縣令司徒博
拜見諸位神捕大人
你就是司徒博
正是在下
幾位大人
突然到訪明嶺縣
下官來不及更換官服
禮數不周
還請海涵
不知幾位來此有何公幹
當然是為了
司徒大人的案情呈報
說這明嶺縣
近日突然出現了
一個綠毛妖怪
我等特地前來捉妖
這綠毛妖的說法
是這裡百姓
口口相傳而來
多有誇大的成分
但下官怕傷及人性命
多次帶人尋找
卻未見其蹤跡
上報神捕司
也屬無奈之舉
大人
不好了
出事了 大人
扶搖山嫣河
撈起了一具浮屍
大人 您過去看看吧
帶路
好
走
這還好是在下大雨之前
發現的
不然這會兒
都衝進大海了
你們這明嶺縣也真是啊
雨來得快
去得也快
明嶺的天氣就是如此
咱這兒的人   老嚴
都有點辨天識雨的能力
都泡成這個樣子了
也看不清是誰了
蒙銳呢
去上游找線索了
如果凶手留下什麼
蛛絲馬跡
我想
他定能有所察覺
怎麼樣
此人死因並非溺水
他的口鼻中
沒有河中淤泥
明顯是死後才進入河中
致死傷應該是這裡
喉管破裂
這傷口
裂口外翻
並非利器所致
我之前見過這種傷口
應當是
被野獸撕咬所致
難道
是被這山中的狼咬死了
一般來說
野獸主動攻擊人類
都是為了獲取食物
但是他的屍身如此完整
並未被啃食
所以
我認為
當中定有蹊蹺
大人
咱們縣以前
可從未發生過
這樣的事啊
會不會
是那個綠毛妖乾的
據見過的人說
那妖怪長得青面獠牙
那血盆大口就跟狼似的
休要胡說
辦案要講真憑實據
何況在諸位
神捕大人面前
是
先將屍體抬回縣衙
還得仔細勘驗才行
對
另外
必須儘快查找屍源
確定對方身份
是
抬走
這裡便是扶搖山的腹地
名為鬼門
這上面
便是些千年懸棺
難怪叫鬼門
其實
也不僅僅是因為
這些懸棺而得名
實在是無人敢來啊
司徒大人
眼下
你這明嶺縣綠毛妖未除
看來
又多了一樁謀殺案
還望各位大人查明真相
這山中
可有人養狗啊
回稟大人
以前有獵戶養過
不過近兩年
倒是見不到了
這是為何
都被紀家收走
圈到縣城裡養著了
那紀阿大愛狗
只要見到好狗
便會出錢買下來
我們明嶺縣有兩家大戶
一家是船運的巨賈宮家
還有一家
是開米鋪的紀家
周邊幾個州縣的糧食
都由這個紀家供應
生意大得很
紀家兩兄弟
紀阿大和紀二
來頭可不小
當今的定王妃娘娘
便是他們的堂妹
沒想到啊
這小小的明嶺縣
還真是藏龍卧虎啊
諸位大人
懷疑那人
是被狗咬死的
如果真的是有人
故意為之
那麼操縱狗
傷人這種事
也是有可能的
不過
目前這一切
都還只是猜測而已
我想起來了
說起這山中的狗
那紀阿大不僅愛狗
他還喜歡打獵呢
看來
要去拜訪一下
這位紀阿大了
紀阿大要查
那綠毛怪也得查
司徒大人
案情呈報上說
那綠毛怪
喜歡刨墳食腐
那處墳地在何處
在扶搖山西北山腳
有一處屍林塚
有人在那邊
不止一次見過綠毛妖
二位大人
前面便是了
諸位
蒙銳
蒙大哥
這種地方你都能找過來
怎麼樣
巡山可有線索
痕跡都被雨水
沖刷乾凈了
一無所獲
不如這樣吧
珍珠 老嚴
你們回去
繼續查紀家
我和蒙銳
我們倆
去找綠毛妖的線索
翅瑩蟲
好
三火兄
珍珠可就交給你了
放心吧
回頭要有了
綠毛妖的線索
可得告訴我
放心
小心些
司徒大人 走吧
他倆肯定有事
走
走吧
黃麻子
你下手也太黑了吧
去 叫人去
是
今天我要跟紀家
拼個你死我活
吳海
我告訴你
今日就算姓宮的來了
我們家爺一根手指
就能給他摁死在這兒
你再給我說一遍
我說你怎麼了
說你怎麼了
紀府的人和宮家又打起來了
差點鬧出人命了
這位兄弟
你說的可是
紀家米鋪的紀家
和宮家打起來了嗎
還能是哪個紀家
聽說這紀阿大
要和宮四海單挑呢
趕緊去看呀
去晚了就看不上了
看來啊
還真是一山難容二虎啊
我看是廟小妖風大
馬上就到 你給我等著
你等著
我今兒打不死你
我告訴你
也不看看我們家爺
是什麼人
敢跟我們紀家過不去
就是跟大世皇族過不去
就是跟皇宮裡的那位
過不去
就是啊
對啊
那也是宮家跟紀家的事
你算個什麼東西
你叫得再響
也不過是紀家的一條狗
沒錯 狗
你再說一遍
狗
再說一遍
狗 狗 狗
你信不信我打死你
吵什麼呢
紀老爺來了
老爺
你終於來了
你看他給我打的
你要為我做主啊 老爺
怎麼還動起手了
你給我等著
死傷幾個人倒是無所謂
可到時候
讓你們宮老爺的臉
往哪裡擱
紀老闆
你少跟我這兒
陰陽怪氣的啊
明明是你們
先壞了碼頭的規矩
用我們的船
豈有一而再再而三
拖欠船費的道理
那也不看看你們
扣了我們多少米
欠債還錢
天經地義
更何況
不就是幾袋米嗎
至於這麼地
窮凶極惡的嗎
你們紀家是不是窮瘋了
只要是我紀阿大的事
那便是天大的事
別說是幾袋米了
就算是一粒
沒有我紀阿大的同意
你們一個都吃不上
往日給了你們宮家
幾分臉面
但你們給臉不要臉
宮字旗只是飄在海上
只要你們上了岸
這腳下踏的地界
那都得姓紀
這個紀阿大
仗著自己是皇親國戚
真夠橫的
就你們幾個
也配得上
跟我們家爺叫板
趕緊去把那個姓宮的
給我叫來
有種你等我的人來
黑絲豹
這是狗嗎
這是熊吧
據說咬斷過人的脖子
就起了個外號
叫碎喉
你看它那凶殘的樣子
碎喉
我們老爺說了
別碼頭上有點屁大的事
就打擾他
叫黑絲豹過來看看
就行了
剛纔
是誰在這兒鬧事啊
紀老闆
說句話呀
黑絲豹
好狗啊
回去告訴宮四海
這黑絲豹我著實喜歡
讓他出個價錢
無論多少錢
我都出雙倍
這買賣不虧吧
能給我紀阿大一個面子
也是你們宮家的福氣
紀阿大 你說什麼呢
別在這兒給我欺人太甚
讓開
來人
老爺
老爺 沒事吧
快走
還不快走
走走走
沒事吧
沒事
原來是兩位神捕大人
咱們又見面了
方纔若不是大人出手
險些釀成大禍呀
你也知道會闖禍
那還把這畜生牽出來
招搖過市
就不怕傷人嗎
大人此言
小人是萬萬不敢苟同的
這黑絲豹雖然凶猛
但卻極為聰明
絕對不會胡亂咬人的
兩位大人剛纔也看到了
若不是那紀阿大
挑釁我們宮家在先
黑絲豹救主心切
又怎會主動出擊呢
是吧 大人
這麼說這黑絲豹
確實是條好狗
是不是主人讓咬誰
它就咬碎誰的喉嚨啊
大人
這話可開不得玩笑啊
什麼碎喉啊
那都是無中生有的謠言
根本沒有的事
今日嫣河中
打撈起一具碎喉浮屍
惹達管事
麻煩您回府一趟
就說神捕司有請
宮四海宮老爺
去衙門認認屍
綠毛妖
蒙銳
小心
翅瑩蟲
是個毛小子
別動
看來
還真像老死頭說的那樣
是螢火蟲
臭小子
你還挺聰明的
知道用螢火蟲照明
找東西
我猜
那些人說的綠毛妖
就是你吧
方纔
你為何要挖那些屍骨
你在找什麼
你叫什麼名字
夏
九
嬰
諸位鄉親
莫要驚慌
不妨上前
辨認死者所著衣物
若誰能認得此人
或者提供些許線索
縣衙有賞
鄙人宮四海來遲
還請諸位大人見諒
這位便是宮家家主
宮四海
江湖人稱宮四爺
這位是霜捕大人
這位是鐵捕大人
見過霜捕大人
鐵捕大人
宮四爺
勞煩您仔細瞧一瞧
此人您可認識
不認識
這屍首早已面目全非
宮四爺
竟能看出自己不認識
正是因為看不出
所以才說不認識
若是相熟之人
即使面目全非
也是認得出的
霜捕大人
這是言有所指啊
若是宮某沒猜錯的話
此人
應該是被咬死的吧
今日惹達
自從碼頭歸來
說二位大人
邀我前來衙門認屍時
我便知道
大概是因為
這黑絲豹的出現
二位已將宮某
視為嫌疑人了
人命關天 豈容疏漏
現在案子還沒有破
在抓到真凶之前
任何人都可以被懷疑
那宮某也要為自己
申辯一句
這黑絲豹
是我養作看家護院之用
平日極少帶出府去
我也絕不可能放走它
傷及人命
今日碼頭一事
正如二位大人所見
純屬是意外而已
宮四爺 別激動啊
我們也沒說是你
既然認不出
那就沒什麼事了
請回吧
那宮某告辭
請
天荒城現在來人
眼下不太平
趕緊把小少爺找回來
是
司徒大人
請將屍體送入殮房
好生看管
我還要繼續勘驗
好
阿來
是
抬吧
散了吧
都散了吧
你也註意到他了
站在人群的最後邊
卻忍不住地往裡瞧
就連離去時的腳步
都比其他人要快一些
他應該是認識死者
你方纔
有沒有註意到他的耳朵
餃子耳
沒錯
和嫣河浮屍一模一樣
這種耳朵我太熟悉了
要不是
十年二十年的練家子
是摔打不出這種耳朵的
這麼說
死者也一定精通
摔角之術
這兩人之間
一定有某種聯繫
吃這個
吃啊
以後不要再撿
地上的髒東西吃了
夏九嬰
我是在問
你家住在哪裡
你卻把我帶到
紀家米鋪來了
你是紀家的人
那我問你
紀家養狗嗎
到底是養還是不養
這孩子
都打聽過了
這周圍的人
都認識這個孩子
說是紀府的家奴
她是個女孩
蓬頭垢面
吃東西狼吞虎咽
衣衫破爛
一看就是在紀府
沒有被好生對待
蒙銳
你看她脖子上那個傷痕
像不像
狗鏈
吃飽了
我走了
夏九嬰
站好了
你聽我說
雖然你是紀府的家奴
但若是將來
紀阿大對你不好
或者
他敢打你
你可以不用回去的
不
我要回去
這孩子
從剛纔開始
你就一直在觀察這米鋪
是有什麼線索嗎
從我們到這兒來
一共有二十七人
進了米鋪
可是出來的
卻只有五六人
不管買不買米
總要出來
那剩下的這二十幾人
去哪兒了
總不可能憑空消失
所以
這個米鋪當中
一定另有玄機
那咱們就去看看
這紀家的大米
成色如何
在去之前 咱們
還得打扮打扮
金米 銀米 珍珠米
都說這紀家的米袋子里
有稀罕寶貝
今日
本公子
就要在此處開開眼
阿銳啊
你去把掌柜的叫來
本公子
今日要在此處砸銀子
玩點刺激的
掌柜的
來嘍
二位公子
要買些什麼呀
那就要看
你們這裡賣點什麼了
公子說笑了
這裡是米鋪
自然賣的是米糧了
米糧好
古有黃粱一夢
今日
本公子便要
醉生夢死一回
我要買那個
那個是哪個呀
就是那個呀
不瞞掌柜
我與阿銳
這次可是特地
慕名而來
那個呀
公子
您可算是來對地方了
請隨我來
隨我來
走吧 阿銳
請
明明看到
朝這方向來的呀
老嚴 白姑娘
你們二人今日也來此處
花銀子了
這不是聽說
黎老闆過來了
我們想著
來湊湊熱鬧嘛
對對對
我聽我妹子的
來得正好
今日
一應開銷
本公子全包了
幾位
裡面請
沒想到啊
這米鋪後邊
是別有洞天
終於有點
驚天大案的意思了
來來來 快押 一百啊
買定離手
看來
是個打黑拳的賭場
那我們分開看看
有沒有其他的不法勾當
打呀
來呀
厲害 揍他
快 快
是我和珍珠
從衙門跟過來的
那個家伙
看來嫣河浮屍案的死者
應該也在這裡打過黑拳
使勁啊
上啊
我要找我娘
九嬰 九嬰
是我 宮樂
誰啊
誰在這兒逗狗呢
黃麻子要來了
誰呀 誰在後面
來 九嬰
不走 不走
走
乖啊
走吧
走
打他
上啊
還不吃
養金貴了
老爺
走
這 這丫頭自己回來了
別在這兒煩我
拉下去
挨一頓鞭子 餓她三天
要是再跑
卸她一條腿
我叫你再跑
老爺
您是不是還在為
黑絲豹的事煩心呢呀
最近老是走背字
不順的事情
一樁接著一樁啊
厲害 贏了
嬴了
再來
怎麼樣
你這個廢物
你看看你
害我輸錢
米漿
蘸過米漿的布條
風乾凝固後
會變得格外堅硬
纏在手上可以保護自身
打擊力也會加倍
原來如此
好 他贏了
還算不算數 算不算數
遮山
叫遮山出來打
遮山呢
找到了沒有
還沒有
老爺
眼下咱們的拳手
除了遮山
也就鐵煞還行
其餘的
真的沒有幾個能打的
這場上
是越來越沒有看頭了
以後啊
怕是押銀子的人都少了
賭棍雖然好賭
但是並不傻
要是沒點新花樣
想要贏光
他們手裡攥的票子
也沒那麼簡單
遮山人呢
這位兄弟
你們說的遮山是誰啊
他你都不知道
他可是紀家的一品拳手
心狠手黑
十戰九勝
這個遮山
很久沒出來了吧
可不是嗎
害得老子
連輸了半個月的錢
叫遮山出來
遮山
出來
依我看
那具浮屍八成就是遮山
你們說
有沒有可能
遮山就是讓紀家的狗
給咬死的
紀家雖有養狗
但不會放狗傷人
更別說殺死
自己的拳師了
我看不像
我怎麼把你給忘了呢
阿水
派夏九嬰上場
老爺
這丫頭能行嗎
你可別忘了
她可是七歲
便跟野狗搶食
九歲便能殺死
一匹頭狼的人
輸贏不要緊
要緊的是
得讓下麵的人開開眼
要不然
他們會以為
我們紀家沒人了
是
來
走
夏九嬰
誰
我和蒙銳
在屍林塚遇到的
司徒博說的綠毛大怪
應該就是她
走 去看看
她誰呀
我問你話呢
你開什麼玩笑
讓這小崽子跟我打呀
狠狠教訓她
還打不打
好
打
趕緊打死她
來來來 下註了啊
是夏九嬰還是下鐵煞
買定離手 買定離手
來來來 快點啊
買定離手了啊
鐵煞
押鐵煞
趕緊給錢吧
狼崽子
這一次我能不能
贏一把大的
就看你了